
# 🎃Today I Learn  
🔥10일차  
✅css 복습  

  

✅JavaScript 복습  
# 1번문제
정수 배열 numbers가 주어집니다. numbers에서 서로 다른 인덱스에 있는 두 개의 수를 뽑아 더해서 만들 수 있는 모든 수를 배열에 오름차순으로 담아 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.
# 힌트 Sort 함수
var numbers = [4, 2, 5, 1, 3];
numbers.sort(function(a, b) {
  return a - b;
});
console.log(numbers);


✅React 복습  

✅Django 공부  
# Django REST API 의 필요성과 간단한 사용 방법
프론트 개발자와 협력하여 프로젝트를 진행하다 보면 REST API의 필요성을 느끼는 순간이 분명 온다. 가령, 프론트 개발자가 React JS를 쓰려고 한다면 정보 송수신을 어떻게 할 것인가? 프론트로부터 정보를 받고 데이터베이스에 저장하는 것은 기존의 방법으로 할 수 있겠지만 정보를 전달하려면 REST API를 써야 한다. 이때는 Django Rest Framework(DRF)를 사용하여 코드를 작성해야 한다.
요약하면 REST API를 사용했을 때의 장점은 첫째, 백엔드와 프론트엔드의 완전한 분리가 가능하다는 것이고 둘째, 정보 송수신이 자유로워져 생산성이 급격하게 상승한다는 것이다. 따라서 프로젝트가 어느 정도 진행되고 Django 코드 작성에 익숙해진 단계에서는 REST API로 넘어갈 것을 권한다.
✅Python 공부  
전형적인 for문
>>> test_list = ['one', 'two', 'three'] 
>>> for i in test_list: 
...     print(i)
... 
one 
two 
three




🔥에러사항-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기



❗️❗️궁금점 : 

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기--Not Done
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)
11/04 - 데이터 입출력 확인
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것  
11/11 - 
11/12 - 

⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항 
11/11 3회차 미팅  
궁금한점 - 공공데이터 api 파싱 하는 것을 앱에서 바로 하는지 혹은 웹서버 한번 거쳐서 와야 하는지.  

모든 기능들을 웹 서버에서 작업 후 앱,웹으로 가야함
⚠️순서대로 작업
카카오 지도 API 는 앱에서 따로 개발하고 웹에서 따로 개발  
첫번째 주요기능 - 중간 지점 찾기  UI 는 게속게속 하는 상태에서  -카카오지도
두번 째 주요기능 - 중간 지점을 찾았으니 넓히면서 맛집 핫플레이스 공공데이터  
세번 째 주요기능 - 시간 알림  
네번 째 주요기능 - 코로나 확진 데이터  
다섯번 째 주요기능 - 대중교통 길찾기

11/18 4회차 미팅 까지 해야할 것
현도 - 못해도 파이썬 마무리
한식 - 안드로이드 UI,Git
태혁 - 안드로이드 UI,Git
준영 - DJango , React 공부
유림 - 












