
# 🎃Today I Learn  
🔥16일차  
✅css 복습  

  

✅JavaScript 복습  


✅React 복습  

✅Django 공부  


✅Python 공부  


✅오늘 내가 읽은것  
# 칸반이란?
칸반은 연속적 흐름 처리 방식이다 : 이슈는 큐에 입력되고, 개발 프로세스의 단계에 따라 “당겨”진다. 칸반은 칸반 보드로 시각화되고 각각 단계는 열로 표시된다. 이슈들은 “수영 레인(Swimlane)”으로 불리는 행으로 나눌 수 있다. Stormpath는 이슈들의 우선순위를 나타내기 위해 수영 레인을 이용하기로 결정했고 — 우선순위가 낮은 이슈들을 아래에 배치했다. 칸반의 핵심은 Work-In-Process(WIP)가 동시에 개발이 진행 될 수 있는 아이템의 수를 제한하는 것이다. 작업자는 WIP에 여유가 있을때만 작업을 왼쪽에서 오른쪽으로 당길 수 있다. 스크럼이 스프린트에 이용할 수 있는 작업 시간을 제한함으로써 생산성을 제어하는 반면, 칸반은 동시에 처리할 수 있는 이슈의 수를 제한함으로써 생산성과 벨로시티를 제어한다. 추정은 더이상 프로세스의 일부가 아니다.
벨로시티는 여전히 중요 목표지만 지금 우리는 이슈 레벨에 따라 최적화 시켰고, 사이클 타임이라고 부르고 있다. 보드의 오른쪽에 있는 아이템은 그 뒤의 아이템들보다 더 높은 우선순위를 가진다. 이것은 팀의 중요한 핵심 가치를 만들어 낸다. 당신이 더 많은 작업을 하기 전에, 지금 하고 있는 작업부터 끝내라. 멀티 테스킹을 그만둬라. 이 일 저 일을 번갈아가면서 하지 마라.
사업적 요구에 따른 우선순위의 변동? 사라졌다. 칸반과 함께라면, 사업팀은 “To Do” 열을 소유하고, 기술팀은 나머지 모든 열을 소유한다. 사업팀은 작업들이 To Do에 있는 동안 야생 동물처럼 날뛰게 할 수 있지만, 다른 열로 이동된 이후에는 큰 노력 없이 그것들을 바꿀 수 없다. 결과적으로, 개발자들은 작업을 선택하는 순간 사업적인 영역과 단절 된다.
행복한 팀
칸반은 우리의 팀을 매우 행복하게 했다. 스크럼은 개발자에게 규범적이고 유연하지 못한 규칙을 부과하여 관리되는 것 처럼 느껴지게 만들었지만, 칸반은 탄력적이고 절차 지향적이고 기술 조직에 의해 관리된다. 우리는 Stormpath에서 어떻게 칸반을 통해 프로세스를 넘어서서 오너십과 성공을 부여할 수 있을 것인지에 대해 구현하고 개발했다. 전환은 매우 부드러웠다 : 의미있는 토론과 플래닝에 2일 정도.
게다가, 연속적인 흐름 모델은 “데드라인”이 없다는 것을 의미한다. 그러나 “속도”에 대한 압박은 늘 존재한다. 이것은 우리가 겪고 있었던 번아웃을 현저하게 감소시켰다. 심지어 전체적인 생산성은 더 향상됐다. 우리는 전체 팀 플래닝 스프린트로 격주에 한번씩 반나절을 허비하지 않았다; 우리는 스프린트와 일치시키기 위해 개발 범위를 속이지 않았다; 칸반은 생산성과 코드 품질 모두를 향상시켰고, 한번에 여러 업무를 진행하는데서 오는 혼란을 감소시켰다. 거기다, 모두가 칸반 보드만 보면 무엇이 누구에 의해, 얼마정도 진행되고 있는지, 다음 작업을 위해서 무엇이 필요한지, 병목이 어디인지 알 수 있기 때문에, 프로젝트 관리 오버헤드를 감소시켰다.
품질에 대한 조직적 목표
계획적이지 않은 칸반의 주요 이점은 소프트웨어 품질에 초점을 맞출수 있게 해주는 것이다. 스크럼에서는, 스프린트 내에 있는 것을 하기 위하여 코드리뷰를 건너뛰고, 코드 커버리지 표준인 95%에 못미치는 70%를 승인하는 등 기술적 부채를 늘려가는 경우가 많았다. Stormpath는 코드 품질을 매우 중요하게 생각했기 때문에, 이렇게 지속되는 리스크는 모두를 불편하게 했다.
칸반에서는, 코드 품질 보증 단계는 프로세스에 포함된다. 우리는 거의 데드라인이 없기 때문에, 이런 단계를 건너 뛰어야 할 만한 압박이 없다 . 사실상, 기술 조직이 프로세스를 소유하기 때문에, 프로세스에 전념하게 하는 강한 압박이 있다. 개발자들은 100%의 코드 리뷰와 95%가 넘는 코드 커버리지를 만들기 위해 분투할 것이다.
거의 없는 오버헤드
스프린트 플래닝? 사라졌다. 프로젝트 관리? 적다. 추정 포커? 없다. 스크럼 마스터? 없다. 우리는 여전히 스탠드-업을 하지만, 많은 시간을 들이지 않는다. 기술 조직은 제품을 개발하는데 시간의 대부분을 소비한다. PO는다음에 무엇이 “To Do”으로 들어갈 지 결정하고, 기술 조직은 거기서 그것을 가져온다.
개선(카이젠) VS 회고
칸반에서, 스크럼 회고는 개선 회의(카이젠은 일본어로 “개선”)로 대체된다. 그 차이는 미묘하지만 강력하다. Stormpath는 매 2주마다 개선 회의를 가지고 있다; 개발자와 PO는 오버헤드를 감소시키면서, 속도와 품질을 향상시키기 위해 프로세스가 어떻게 수정되어야 하는지 논의한다. 우리가 한 것을 뒤돌아보고 비판하는 대신, 진취적으로 프로세스를 개선하는데 모든 에너지를 쏟는다. 방어적인 태도는 줄어들고, 협동력은 향상된다. 프로세스 안의 모든 것은 좋은 목표이고 새로운 아이디어들은 테스트 하기 위한 실험들로 간주된다. 대부분의 아이디어들은 시도해볼 수 있고, 매우 일부만 탈락한다. 그 결과, 개선 회의에서는 긍정적이고, 창조적인 느낌을 받을 수 있고, 프로세스는 아주 부드럽게 수행된다.
칸반은 완전하지 않다
우리는 성공적으로 칸반을 적용했고, 그로인해 정말로 행복하지만, 그것이 완벽한 솔루션이라는 의미는 아니다.
칸반을 위한 소프트웨어 도구들의 미흡
우리는 Atlassian Jira와 Greenhopper를 이용하고 사랑한다. 그들은 칸반을 위한 좋은 기능들을 가지고 있지만, 그들의 칸반 보드는 상대적으로 새롭고, 우리가 기대하는 것에 비해 유연스럽지 못하다(예를 들면, 수영 레인에서 WIP 한계를 가질 수 있도록).그 결과, 우리의 프로세스 일부를 Jira와 Greenhopper에서 가능하도록 맞춰야 했다. 당신이 칸반 보드를 팀의 특별한 요구에 따라 모델링 할 수 있다면, 칸반을 통해서 더 많은 이점을 얻을 수 있기 때문에, 그러지 못하는 것은 불행한 일이다.
신속함에 대한 조직의 동기부여 상실
스크럼에서는, 스프린트 시계가 큰소리로 똑딱거린다. 모두가 스프린트 안에 일을 완료하기 위해서 압박을 느낀다. 마음을 급박하게 만든다. 칸반에서는, 신속성은 더 추상적이고 그러한 감정적인 압박이 없다. 우리는 문화부터 관리에 걸쳐 계속 열심히 해야 조직이 건강하게 유지될 수 있다는 긴장감을 부여해야만 했다.
진정하시고 칸반하세요
칸반의 힘은 진행 하는 일의 제한을 두어 더 적은 아이템을 더 빨리 만들어 내는 것에 집중하는 것에서 나온다. 다른 모든 것들 처럼, 그것은 완벽하지 않고, 모든 상황에서, 모두를 위해 완벽히 적합하지 않을 수는 있다. 하지만 우리는 결국 행복한 팀, 더 높은 생산성, 사업과 기술조직 간의 더 적은 긴장감, 더 높은 소프트웨어 품질, 그리고 더 훨씬 적은 오버헤드를 얻었다.이겼다!

🔥에러사항,해야할 것-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기("https://evan-moon.github.io/2020/05/21/about-cors/"),Input 한글자 씩 나타나는 것 해결하기,,AddPost 에서 이미지 삽입 기능,코드 삽입 기능 , 텍스트 형식 기능, 회원가입 공백 체크, AddPost Axios 연결, 기능넣기



❗️❗️궁금점 : 

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기-- Done  
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부  
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)  
11/04 - 데이터 입출력 확인  
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것  
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)  
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것    
11/11 -   
11/12 -  
11/14 -AddPOST 프론트 구성(전체 틀 구성--70%, 이미지삽입기능, 텍스트형식기능, 코드 삽입 기능), Input 한글자 되는 것 해결하기  
11/15 - Input focusout 해결못함-- input 상태가 바뀜에 따라 함수 자체가 rerendering 되기 때문에 input 을 함수 바깥으로 빼야될듯  
11/16 -Input focusout 해결 , prop 값 전달해야됨.
AddPost 시간이 오래걸리므로 PostPage , Home ,로딩화면 부터 작업하기.  
11/18 - header prop 값 redux 로 상태관리-redux 공부하기--기능 포기 (AddPost Axios 연결, 기능넣기)  
11/19 - 블로그 읽기  
11/20-칸반 방식  



⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항 












