
# 🎃Today I Learn  
🔥30일차  
✅css 복습  

  

✅JavaScript 복습  


✅React 복습  

✅Django 공부  

✅Python 공부  



✅2020 겨울방학 목표 -  
1. 1월 중으로 기술 블로그 완성하기  
    a. 남은 기능  
        i.MYSQL 연동   
        ii. 글 쓰기 마무리  
        iii. 글 읽기  
        iv. POST 보여주기  
        v. Introduce  
2. 1종 운전 면허  
3. 팀프로젝트 2월 말안에 마무리.  
4. 영어 회화 공부  
5. 머신러닝 공부  


✅오늘 내가 읽은것  
지도를 담을 영역 만들기
먼저 지도를 담기 위한 영역이 필요합니다. 500x400 의 크기로 만들어 보겠습니다.

<div id="map" style="width:500px;height:400px;"></div>
지도를 담을 영역으로 스타일이 지정된 <div> 태그를 선언합니다.
<div> 태그의 id값은 map 으로 하도록 하겠습니다.

실제 지도를 그리는 Javascript API를 불러오기
<script type="text/javascript" src="//dapi.kakao.com/v2/maps/sdk.js?appkey=발급받은 APP KEY를 넣으시면 됩니다."></script>
// 이라는 상대 프로토콜을 사용하면, 사용자의 http, https 환경에 따라 자동으로 해당 프로토콜을 따라가게 됩니다.

API를 로딩하는 스크립트 태그는 HTML파일안의 head, body 등 어떠한 위치에 넣어도 상관없습니다.
하지만, 반드시 실행 코드보다 먼저 선언되어야 합니다.

지도를 띄우는 코드 작성
var container = document.getElementById('map'); //지도를 담을 영역의 DOM 레퍼런스
var options = { //지도를 생성할 때 필요한 기본 옵션
	center: new kakao.maps.LatLng(33.450701, 126.570667), //지도의 중심좌표.
	level: 3 //지도의 레벨(확대, 축소 정도)
};

var map = new kakao.maps.Map(container, options); //지도 생성 및 객체 리턴
Map 객체의 두 번째 파라메터로 넣는 options 의 속성 중, center 는 지도를 생성하는데 반드시 필요합니다.
center 에 할당할 값은 LatLng 클래스를 사용하여 생성합니다. 흔히 위경도 좌표라고 부르는 WGS84 좌표계의 좌표값을 넣어서 만드는데요, 생성인자는 위도(latitude), 경도(longitude) 순으로 넣어주세요.


🔥에러사항,해야할 것-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기("https://evan-moon.github.io/2020/05/21/about-cors/"),Input 한글자 씩 나타나는 것 해결하기,,AddPost 에서 이미지 삽입 기능,코드 삽입 기능 , 텍스트 형식 기능, 회원가입 공백 체크,AddPost 에서 반반 나누기



❗️❗️궁금점 :   

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기-- Done  
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부  
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)  
11/04 - 데이터 입출력 확인  
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것  
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)  
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것    
11/11 -   
11/12 -  
11/14 -AddPOST 프론트 구성(전체 틀 구성--70%, 이미지삽입기능, 텍스트형식기능, 코드 삽입 기능), Input 한글자 되는 것 해결하기  
11/15 - Input focusout 해결못함-- input 상태가 바뀜에 따라 함수 자체가 rerendering 되기 때문에 input 을 함수 바깥으로 빼야될듯  
11/16 -Input focusout 해결 , prop 값 전달해야됨.
AddPost 시간이 오래걸리므로 PostPage , Home ,로딩화면 부터 작업하기.  
11/18 - header prop 값 redux 로 상태관리-redux 공부하기--기능 포기 (AddPost Axios 연결, 기능넣기)  
11/19 - 블로그 읽기  
11/20-칸반 방식  
11/22- 데이터 작업  
11/23- MYsql 연동작업  
11/24 -MYSQL 연동작업  
11/25 -5회차 프로젝트 미팅  
11/27 - 공부 방식의 변화 , MYSQL 원리 파악  
11/29 - MySQL 연동작업 - Git Issue 로 올려둠
12/21 - 방학 목표 및 복습하기!
12/22 - Post 전송(id default 값 설정해줌 )
12/23 - PostModal 작업하기
12/25 = Header ->body -> post
12/26 - addpost 통신
12/27 - showPost Grid 작업 및 Post단일 작업,
12/28 - Grid 마무리 하고 데이터 받아오기 -> redux 상태관리 공부하기
12/29 - redux 상태관리 관련 git readme 에 적기---done
showpost에서 다 가져오는게 맞는가? 일단 진행
12/30 - TechBlog 에서 단일 PostPage를 먼저 꾸미기 이전에 ADDPOST 전체적인 수정이 필요할듯
12/31 - none
1/1 - 





⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항  
    12/30 회의 진행
    프론트는 1/14 까지 레이아웃 마무리 하고 백도 최대한 빠르게 데이터 크롤링
    앱이 중요
    active 유지하는법 , 검색기능 ,LeftSide 꾸미기 , 


    










