
# 🎃Today I Learn  
🔥15일차  
✅css 복습  

  

✅JavaScript 복습  


✅React 복습  

✅Django 공부  


✅Python 공부  


✅오늘 내가 읽은것  
# 신입개발자와 일하는 법
자. 당신이 다니는 회사는 개발자들이 그토록 오고 싶어하는 유명한 회사라면 이글을 읽을 필요가 없다. 그런데, 소규모의 평범하기 그지없는 회사라면 그래서 웬만한 경력 개발자들은 결코 오지 않는 곳이라면 선택은 신입뿐이다. 그리고 그 신입들의 대부분은 무지하게 평범하다.

전공이 컴공이면 다행이지만, 대부분은 아마 2~4년 대학을 나와서 안드로이드앱과정이나 자바-스프링과정을 3~6개월 정도만 배우고 나온 친구들이다. 그 6개월도 채 안되는 시기에 Java, Spring, Mybatis, MySQL, Oracle, jQuery, html, css, Android 등을 모두 배운다. 과연 얼마나 깊이가 있겠는가? 게시판이나 제대로 만들 줄 알면 정말 대단한 인재인 것이다.

신입 개발자들의 가장 힘든점
우리가 신입일때 생각해보자. 대부분의 사수가 있다면(운이 좋다면 실력있는 사수) 회사내의 소스를 주고 분석하라구 한다. 그리고는 기능하나씩을 추가시키거나 버그수정, 테스트등을 시킨다. 물론 이것도 교육이 될 수 있으나, 거의 대부분 카피앤페이스로 구현하게 마련이다. 운좋게 잘 돌아가면 인정받는 것이고, 문제가 생기면 욕을 먹는다. 하지만, 신입들한테 가장 어려운 것은 바로 기존의 그 방대한 소스를 보고, 기능을 추가하거나 수정하는 것이다. 특히, 그 소스가 기가막히게 잘 짜인 소스가 아니라면 더 힘들다. 그냥 복사와 붙여넣기의 달인뿐만 아니라 (소스보는) 눈치의 달인이 된다.

건물을 짓는다고 생각해보자. 처음부터 그 방대한 도면을 주고, 1층 확장공사를 해보라고 신입한때 지시하면 어떻게 되겠는가? 대부분의 신입은 거기서 숨이 막힌다. 무엇을 먼저 봐야 할지, 무엇을 먼저 해야 할지, 무엇이 더 중요한지 전혀 배우거나 경험해보지 못했기 때문이다. 신입들에게 가장 먼저 필요한 것은 이론과 그것을 부담없이 테스트할 수 있는 연습장이다. 즉, 배운 것을 부담 없이 해볼 수 있는 작업장이 필요한 것이다. 그리고 그것을 제공해야 하는 사람이 수퍼개발자이다.
좋은 사람이 되려고 하지 말고 배울게 있는 사람이 되어야 한다.
# 개발을 여러 층의 케익으로 나누기  
스토리를 작성할 때, 자주 적용하는 프레임워크 중에는 사용자, 업무 범위, 궁극적인 전달 가치 순으로 전제를 풀어가는 방법이 있다. "......로서, 내가 원하는 것은......, 그래서......”와 같은 식[1]이다. 이는 시작하기에 좋은 방법이지만, 작업을 작게 나누어 기능 단위로 만드는 방법에 대한 통찰까지 제공하지는 못한다. 작은 기능 단위로 가치를 전달하고, 테스트를 실행하여 제품이 진화하는 간격을 좁히고 범위가 바뀌더라도 유연성을 높이려면 작은 기능 단위가 필요하다.
시스템 복잡도 대對 긴 스토리
https://insights-images.thoughtworks.com/SLICING20THE20CAKE01_59605c4922277942e43050002a942482.png
이 작업은 보기보다 훨씬 더 크고, 개발을 시작하면 복잡성과 업무량은 더 불어날 수 있다. 결국, 여러분의 사용자 스토리는 하염없이 길어질지도 모른다. 긴 스토리는 다른 스토리를 가로막고, 고객의 불안감을 가중시킨다. 게다가, 팀의 준비기간에 영향을 미치는 문제를 숨길 수 있고, 팀 역량을 제대로 인지하는 것도 어렵게 만든다.

스토리가 너무 긴 경우, 손쉽게 수평으로 잘라 버리는 경향이 있는데, 그렇게 하면 안 된다는 게 우리 소신이다. 스토리는 분명히 횡단선transversal[4]으로 유지해야 한다. 그렇다면, 어떻게 해야 거대한 스토리를 피할 것인가?
'케익 조리법'은 없지만, 스토리를 나눌 때 사용할 수 있는 몇 가지 유용한 전략이 있다.

# 업무흐름 단계
https://insights-images.thoughtworks.com/SLICING20THE20CAKE02_ffcf7152c3d77c4a10b73937b7fdbbe1.png
# 비즈니스 규칙
https://insights-images.thoughtworks.com/SLICING20THE20CAKE03_7b7f630ec1c3cd0f974ff74e348c99f9.png
# 성공 / 실패 경로
https://insights-images.thoughtworks.com/SLICING20THE20CAKE04_827794d4725cc9f681dc5a630ab333f3.png
# 매개 변수의 데이터 유형
https://insights-images.thoughtworks.com/SLICING20THE20CAKE05_2350406bff70b6b47ee87b30f2dd2c23.png
# 입력 옵션 / 플랫폼
https://insights-images.thoughtworks.com/SLICING20THE20CAKE06_cf3d042b3614b7d332e2e5767e4be7a1.png
모호한 용어와 접속사
여러분은 또한 높은 수준의 아이디어를 구체화하면서 스토리를 나누어가며 작성할 수 있다. 이렇게 하면 더 작아진 스토리 덕분에 피드백과 가치를 빠르게 얻을 수 있다. 또 다른 장점은 개발자들에게 명확한 의도를 제공하여, 스토리 완성을 위해 무엇을 테스트해야 하는지 알게 한다.

다음과 같은 용어 정의를 생각해보자.

# 모호한 용어

여행을 즐기는 사람으로서, 며칠 동안의 날씨 데이터를 저장해서 오프라인에서 표시할 수 있는 날씨 애플리케이션이 필요하다. 그래서 내가 목적지에 도착했을 때 휴대폰 서비스가 안 되더라도 일기 예보를 볼 수 있어야 한다.

1. 다음 날의 날씨 데이터 저장[7]

2. 다음 5일 간의 날씨 데이터 저장

접속사

서비스 재방문자로서, 나는 신용 카드 번호를 저장하는 옵션을 입력해 둔다. 그리고 추후 구매 할 때 선택한다. 그래서 매번 구매할 때마다 긴 번호를 다시 넣지 않아야 한다.

1. 신용 카드 번호를 내 프로필에 저장

2. 구매 시 저장된 신용 카드 번호를 사용할 수 있는 옵션 제공


🔥에러사항,해야할 것-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기("https://evan-moon.github.io/2020/05/21/about-cors/"),Input 한글자 씩 나타나는 것 해결하기,,AddPost 에서 이미지 삽입 기능,코드 삽입 기능 , 텍스트 형식 기능, 회원가입 공백 체크, AddPost Axios 연결, 기능넣기



❗️❗️궁금점 : 

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기-- Done
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)
11/04 - 데이터 입출력 확인
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것  
11/11 - 
11/12 -
11/14 -AddPOST 프론트 구성(전체 틀 구성--70%, 이미지삽입기능, 텍스트형식기능, 코드 삽입 기능), Input 한글자 되는 것 해결하기
11/15 - Input focusout 해결못함-- input 상태가 바뀜에 따라 함수 자체가 rerendering 되기 때문에 input 을 함수 바깥으로 빼야될듯
11/16 -Input focusout 해결 , prop 값 전달해야됨.
AddPost 시간이 오래걸리므로 PostPage , Home ,로딩화면 부터 작업하기.
11/18 - header prop 값 redux 로 상태관리-redux 공부하기--기능 포기 (AddPost Axios 연결, 기능넣기)
11/19 - 블로그 읽기



⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항 












