# 🎃Today I Learn  
🔥41일차  


✅오늘 내가 읽은 것!
React Hooks: 메모이제이션 훅(useMemo, useCallback)
November 03, 2019
🏁시작하기 전에

메모이제이션이란 계산된 값을 자료구조에 저장하고 이후 같은 계산을 반복하지 않고 자료구조에서 꺼내 재사용하는 것을 말한다. 메모이제이션의 대표적인 예로는 동적계획법의 탑다운 방식이 있다.

⏳tl;dr

useMemo와 useCallback는 메모이제이션 기능을 지원하는 리액트의 내장 훅으로, 퍼포먼스 최적화를 위하여 사용된다.
useMemo는 메모이제이션된 값을 반환한다.
useCallback은 메모이제이션된 콜백을 반환한다.

리액트는 상태의 변경에 따라 적절한 컴포넌트만 효율적으로 갱신하고 렌더링된다고 소개하지만, 실제로는 상태가 변경되는 컴포넌트와 그 이하의 모든 자식 컴포넌트가 랜더링의 대상이 된다. 문제는 자식 컴포넌트의 상태가 변경되지 않아도(갱신될 필요가 없어도) 불필요한 랜더링이 일어난다는 것이다.


리액트는 퍼포먼스 최적화를 위해 여러 API를 제공하고 있으며, 이 API들을 적절히 사용하면 불필요한 렌더링을 줄이고, 원래 리액트의 소개처럼 효율적인 렌더링이 가능하게 할 수 있다. 이 글에서는 메모이제이션 기능을 지원해 퍼포먼스 최적화에 사용되는 리액트 내장 훅의 사용법을 소개한다.


React DevTools
리액트 개발자 도구 > Profiler 탭의 Start Profiling기능(녹화 버튼)을 사용하면 컴포넌트의 랜더링을 분석할 수 있다.


profiler

예제 코드
이 글에서는 아래 코드가 계속 사용될 것이다.

// Text.jsx
const Text = ({title, value}) => <div>{title}:{value}</div>;
// Button.jsx
const Button = ({ handleClick, children }) => <button onClick={handleClick}>{children}</button>;
// Name.jsx
const Name = () => <div>홍길동</div>;

// BodyProfile.jsx
const BodyProfile = () => {
  const [weight, setWeight] = useState(0);
  const incrementWeight = () => setWeight(weight + 1);

  const [height, setHeight] = useState(0);
  const incrementHeight = () => setHeight(height + 1);

  return(
    <>
      <Name/>
      <Text title="weight" value={weight}/>
      <Button handleClick={incrementWeight}>몸무게 증가</Button>
      <Text title="height" value={height}/>
      <Button handleClick={incrementHeight}>키 증가</Button>
    </>
  );
}

React.memo로 시작하기
React.memo를 적용한 컴포넌트는 해당 컴포넌트가 의존하고 있는 props나 state의 변화가 생길때만 랜더링이 일어난다. 현재의 예제 코드에서는 버튼을 누르면 상태가 변경되지 않는 Name컴포넌트나 변경된 상태값을 의존하지 않는 컴포넌트까지도 랜더링이 일어나고 있다.

// Name.jsx
export default React.memo(Name);
// Text.jsx
export default React.memo(Text);
// Button.jsx
export default React.memo(Button);
React.memo를 적용하고 나면 의존하는 상태 존재하지 않는 Name컴포넌트에서 더 이상 불필요한 랜더링이 일어나지 않는다.

하지만 Button컴포넌트는 여전히 자신과 관계없는 상태의 변경에도 랜더링이 일어난다. 그 이유는 Button컴포넌트에 props로 전달되는 handleClick함수 때문이다.


{}와 {}는 같지 않다.
함수형 컴포넌트에서 상태값이 변경되면 랜더링이 일어나고 컴포넌트내의 함수들도 다시 생성된다. 예제코드에서는 incrementWeight와 incrementHeight함수가 랜더링할때 마다 다시 생성되고, 자식 컴포넌트로 전달된다. 함수는 객체이기 때문에 렌더링 이전과 이후의 메모리 주소가 달라 자식 컴포넌트에서 React.memo기능을 사용해도 랜더링을 막을 수 없다. 이런 경우 useCallback훅을 사용하면 랜더링을 최적화 할 수 있다.


useCallback
useCallback은 랜더링 성능 최적화를 위해 제공되는 훅이다. 훅은 전달된 콜백 함수를 메모이제이션하여 반환하고, 이 함수는 오직 의존하는 상태값이 변경된 경우에만 갱신된다. 아래 코드에서 incrementWeight와 incrementHeight함수는 각각 height,weight상태값이 변경된 경우에만 다시 생성된다.

const incrementHeight = useCallback(() => {
  setHeight(height + 1);
}, [height]);

const incrementWeight = useCallback(() => {
  setWeight(weight + 1);
}, [weight]);
useCallback은 useEffect와 마찬가지로 두번째 인자로 빈배열([])을 넣으면 어떤 상태값에도 반응하지 않으며, 두번째 인자로 아무것도 넣지 않으면 모든 상태 변화에 반응한다.

예제코드
이전 예제 코드에서 BodyProfile컴포넌트를 다음과 같이 수정했다. expensiveTask() 함수는 weight값을 넘겨주기 직전에 반드시 실행되어야 하는 함수라고 가정하자.

// BodyProfile.jsx
const BodyProfile = () => {
  const [weight, setWeight] = useState(0);
  const incrementWeight = useCallback(() => {
    setWeight(weight + 1);
  }, [weight]);

  const [height, setHeight] = useState(0);
  const incrementHeight = useCallback(() => {
    setHeight(height + 1);
  }, [height]);

  const expensiveTask = () => {
    let i = 0;
    while(i < 999999999) i++;
    return weight > 1000;
  }

  return(
    <>
      {/* 몸무게를 묻는건 아주 어려운 일이기 때문에 */}
      <Text title="weight" value={expensiveTask() ? '1톤' : weight}/> 
      <Button handleClick={incrementWeight}>몸무게 증가</Button>
      <Text title="height" value={height}/>
      <Button handleClick={incrementHeight}>키 증가</Button>
    </>
  );
}
[몸무게 증가] 버튼을 눌러 weight값이 변경되면, Text컴포넌트를 갱신할때에 expensiveTask()함수로 인하여 몇 초간 렌더링 지연이 생기게 하였다.

문제는 weight상태와 관계 없는 [키 증가] 버튼을 누를때에도 딜레이가 생긴다는 것이다. 버튼을 눌러 상태가 변경되고 컴포넌트가 랜더링될때마다 expensiveTask()함수 역시 다시 실행되게 되기 때문이다. 렌더링을 지연시키는 함수가 상태 변경마다 매번 실행되는 것은 여러모로 좋지 않기 때문에, 리액트에 불필요한 상황에서는 실행될 필요가 없음을 알려야한다.


useMemo
useMemo역시 퍼포먼스를 최적화 하기위한 훅이다. useCallback과의 차이점은 useCallback은 전달된 함수 그 자체를 캐싱하지만, useMemo는 전달된 함수가 실행되고 반환된 결과를 캐싱한다는 것이다.

const memoizedValue = useMemo(() => computeExpensiveValue(a,b), [a,b]);
예제 코드에서 expensiveTask()는 weigth값의 변경에만 의존성을 갖기 때문에, 다른 상태 값의 변경에는 작동하지 않아야 한다. useMemo에 expensiveTask()함수를 넣으면 함수의 반환값을 메모이제이션하고, 두번째 인자 배열에 weight를 명시하면 expensiveTask()함수는 weight값의 변경될때에만 실행된다.

const expensivetask = useMemo(() => {
  let i = 0;
  while(i < 10000000) i++;
  return weight > 1000;
}, [weight]);
이제 [키 증가]버튼을 눌러도 랜더링이 지연되지 않는다.


useMemo에 전달된 함수는 렌더링 중에 실행되기 때문에 랜더링과 관련된 작업을 전달하는것이 적절하다. 랜더링과 관계 없는 사이드 이펙드의 경우는 useEffect를 사용하는 것이 좋다.

참고
Hooks API Reference
← 자바스크립트 클로저 간단 정리HTTP 캐시 (HTTP Cache) →
소개글 목록태그© 2021 42


🔥에러사항,해야할 것-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기("https://evan-moon.github.io/2020/05/21/about-cors/"),Input 한글자 씩 나타나는 것 해결하기,,AddPost 에서 이미지 삽입 기능,코드 삽입 기능 , 텍스트 형식 기능, 회원가입 공백 체크,AddPost 에서 반반 나누기



❗️❗️궁금점 :


⚠️겨울방학 계획 진행사항
1. 운전면허 - 1/14 이후
2. TechBlog --진행중
3. WonderPlace  --진행중
4. 머신러닝 공부 - 하루 5개이상 단,시험기간제외
5. 알고리즘 - 하루 한문제 단,시험기간제외

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기-- Done  
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부  
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)  
11/04 - 데이터 입출력 확인  
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것  
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)  
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것    
11/11 -   
11/12 -  
11/14 -AddPOST 프론트 구성(전체 틀 구성--70%, 이미지삽입기능, 텍스트형식기능, 코드 삽입 기능), Input 한글자 되는 것 해결하기  
11/15 - Input focusout 해결못함-- input 상태가 바뀜에 따라 함수 자체가 rerendering 되기 때문에 input 을 함수 바깥으로 빼야될듯  
11/16 -Input focusout 해결 , prop 값 전달해야됨.
AddPost 시간이 오래걸리므로 PostPage , Home ,로딩화면 부터 작업하기.  
11/18 - header prop 값 redux 로 상태관리-redux 공부하기--기능 포기 (AddPost Axios 연결, 기능넣기)  
11/19 - 블로그 읽기  
11/20-칸반 방식  
11/22- 데이터 작업  
11/23- MYsql 연동작업  
11/24 -MYSQL 연동작업  
11/25 -5회차 프로젝트 미팅  
11/27 - 공부 방식의 변화 , MYSQL 원리 파악  
11/29 - MySQL 연동작업 - Git Issue 로 올려둠
12/21 - 방학 목표 및 복습하기!
12/22 - Post 전송(id default 값 설정해줌 )
12/23 - PostModal 작업하기
12/25 = Header ->body -> post
12/26 - addpost 통신
12/27 - showPost Grid 작업 및 Post단일 작업,
12/28 - Grid 마무리 하고 데이터 받아오기 -> redux 상태관리 공부하기
12/29 - redux 상태관리 관련 git readme 에 적기---done
showpost에서 다 가져오는게 맞는가? 일단 진행
12/30 - TechBlog 에서 단일 PostPage를 먼저 꾸미기 이전에 ADDPOST 전체적인 수정이 필요할듯
12/31 - none
1/6 -none
1/7 - AddPost 기능수정
1/8 - 단일 Post를 읽기위해 id값이 필요하고--done -> 이미지 삽입 가능하게 (DragandDrop)
FileList에 있는 이미지는 store로 저장
1/10 - TechBlog(이미지 store)
1/11 - Filereader ,canvas를 이용하여 임시이미지 표현--done
codeMirror 사용할 것
1/13 - CodeMirror 조금 나중에 하고 introduce,Header 수정해야함
1/16 - CoMirroR 의 body 값을 function test 를 만들어서 store에 hook으로 집어넣고 나중에 불러 들이려 함 ! 어떻게 하는지 ? -> 먼저 시도해 볼것은
1. 일단 store에 집어 넣는것 부터 해보기. 
1/19 - MarkdownPreview 작업하기,CodeMirrorImagePreview, comment,ShowPost 이미지 썸네일




⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항  
    1/5- 검색창 active 유지 기능 , 버튼만들고 누를시 map 범위 확장(1km)--done, 
    1-6 -  #FIX Home 레이아웃  
    1-10 - WonderPlace(레이아웃 중심 (왼쪽에 친구목록 불러오는 api 있는지 확인 레이아웃짜기)),  백엔드 통신,setupproxy 설정
    https://creal-codingmasters.paperform.co/ 참고
    


⚠️머신러닝 공부 진행사항
1/6- 머신러닝의 개념과 종류
1/7 - 확률의 이해 


	

⚠️알고리즘 공부 진행사항
1/6 재귀함수,반복함수




