
# 🎃Today I Learn  
🔥18일차  
✅css 복습  

  

✅JavaScript 복습  


✅React 복습  

✅Django 공부  


✅Python 공부  


✅오늘 내가 읽은것  
# django sqlite3 MySQL로 전환하기
    Django 프로젝트의 기본 데이터 베이스는 sqlite3 이다 간단하게 로컬에서 혼자 사용하는 용도로써는 sqlite3 도 충분하지만 여러명이 같이 동시에 작업하는 환경에서는 부적합한 데이터베이스이다.
# MySql 설치 ,workbench 사용법 익히기  
사용법
File -> newModel -> db 이름설정 후 AddDiagram -> 원하는 인자 등록시킴
->save as 로 저장함

5. 자신의 설계한 Model을 실제 DB에 반영
Database > Forward Engineer 클릭
Forward Engineer: 자신의 설계한 Model을 실제 DB에 반영하는 것
Reverse Engineer: DB의 내용을 가지고 Model을 만드는 것  
pip install Mysqlclient

여기서,

error: Microsoft Visual C++ 9.0 is required (Unable to find vcvarsall.bat). Get it from http://aka.ms/vcpython27

이러한 오류가 나는 경우가 있다. (python3 환경이면  Visual C++ 10.0으로 나옴) 

오류를 살펴보면 
http://aka.ms/vcpython27 여기서 Microsoft Visual C++ 9.0 이것을 설치하라고 하는 것인데,
MS VS C++은 용량도 크고 설치 시간도 오래걸리기 때문에 부담이 크다.
(나는 설치했는데도 오류가 났다.mysql.h가 없다나뭐라나..)

그래서 다른 해결 방법은 Mysqlclient 을 미리 컴파일된 pip용 whl 파일을 다운 받아 해결하는 것이다.

https://www.lfd.uci.edu/~gohlke/pythonlibs/#mysqlclient

이곳에서 자신의 python 버전(cp), 파이썬 비트(win)에 맞는 mysqlclient를 다운로드 받는다.

파이썬 비트 확인하기

그 후 다운 받은 whl 파일이 있는 곳에서
(venv) C:\Users\temp\Downloads> pip install {다운 받은 whl 파일 이름}
설치를 해준다. 



🔥에러사항,해야할 것-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기("https://evan-moon.github.io/2020/05/21/about-cors/"),Input 한글자 씩 나타나는 것 해결하기,,AddPost 에서 이미지 삽입 기능,코드 삽입 기능 , 텍스트 형식 기능, 회원가입 공백 체크, AddPost Axios 연결, 기능넣기



❗️❗️궁금점 :   
CRUD 는 Django Rest Framework 로 처리하는 것이 빠른 건 알겠으나 데이터 저장은 어떤 framework 를 써야하는가? 사용자 모델 및 데이터 저장을 구현하는 데 Django Web framework 를 써야하는가?

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기-- Done  
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부  
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)  
11/04 - 데이터 입출력 확인  
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것  
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)  
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것    
11/11 -   
11/12 -  
11/14 -AddPOST 프론트 구성(전체 틀 구성--70%, 이미지삽입기능, 텍스트형식기능, 코드 삽입 기능), Input 한글자 되는 것 해결하기  
11/15 - Input focusout 해결못함-- input 상태가 바뀜에 따라 함수 자체가 rerendering 되기 때문에 input 을 함수 바깥으로 빼야될듯  
11/16 -Input focusout 해결 , prop 값 전달해야됨.
AddPost 시간이 오래걸리므로 PostPage , Home ,로딩화면 부터 작업하기.  
11/18 - header prop 값 redux 로 상태관리-redux 공부하기--기능 포기 (AddPost Axios 연결, 기능넣기)  
11/19 - 블로그 읽기  
11/20-칸반 방식  
11/22- 데이터 작업  
11/23- MYsql 연동작업()



⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항 
11/25까지 진행해야할 사항  
    김준영-Django,React 공부  
    황한식- 태혁이랑 왔다갔다 할 깃 머지 브랜치 병합 마스터 하기
    레이아웃에 필요한 효과 하나씩 찾아서 알아두기  
    김현도 -  Python 마무리 짓고, Django Chapter 02까지 공부하기  
    김유림-프론트엔드 인강다듣고 django 시작쓰  
    김태혁 - 나도 레이아웃 특성효과 공부하고
    깃허브 연동 공부












