
# 🎃Today I Learn
🔥10일차  
✅
## 로컬링크 면접 후기
생애 첫 면접이기에 준비를 많이 해갔지만 마지막 기술 질문이 데이터베이스 였다
데이터베이스 과목을 아직 수강하지 않았기에 모른다는 답변을 하게 되었다.
## 면접 준비
병원콕  - 내가 찾던 병원을 콕! 집어 찾아준다
 -> 환자 개개인의 기준에 딱 맞는 병원을 최적가로 찾아볼 수 있는 사이트

Serverless 란 ? 특정 작업을 수행하기 위해 컴퓨터를 혹은 가상머신에 서버를 설정하고, 이를 통하여 처리 하는 것
React 면접 -
	• Dom - html 문서를 프로그래밍적으로 접근 가능하게 해주는 인터페이스
	• React - javascript 라이브러리
		○ 특징 : 디버깅을 쉽게 해줌
		○ Ui를 컴포넌트별로 쪼개어 재사용성 및 유지보스 이점을 취함
	• JSX - Javascript XML 의 약자
	• Redux - Flux 아키텍처를 기반으로 단방향 데이터 흐름 상태관리 라이브러리
		○ Action - ui에서 상태변경이 일어난 모든 사건(dispatch)
		○ Reducer - 사건에 따른 상태값에 대한 변화(mutation)
		○ Store - 상태값들이 있는 저장소
		○ Ex) 실제 댓글목록을 구현할 시 데이터 변화에 따라 상태관리를 함
		○ 

	• 함수형 프로그래밍(FP) - 함수를 이용하여 재사용 가능하도록 설계된 프로그램 코드의 집합
		○ Ex) 

Node.js 면접
	• Node.js - 비동기식 이벤트 중심 모델을 사용함으로 데이터 집약적인 어플리케이션에 적합 비디오 스트리밍 사이트와 같은 I/O 집약적인 웹 어플리케이션을 사용할 수 있다.
		○ 사용하는 이유 - 비동기적, 빠르다
	• Node.js 작동방식 - 들어오는 요청을 이벤트 큐에 추가 -> 로프를 통해 하나씩 전달
		○ 단일 스레드에서 비동기 처리를 수해앟면 일반적인 스레드 기반 구현 대신 더 많은 성능과 확장성을 얻을 수 있다.
		○ Node.js는 주어진 작업 후에 콜백 함수가 호출된다. (콜백이란 어떤 일을 다른 객체에게 시키고, 그 일을 끝나느 것을 기다리지 않고 끝나고 부를 때까지 다른 일을 하는 것 그렇기에 non-block 이며 비동기 방식의 함수를 사용)
	• 언제쓰이나? - 실시간 채팅등등
	• NPM - 노드js의 모든 패키지와 모듈을 관리하는 것
	• Java 및 PHP와 같은 다른 백엔드 기술보다 Node.js가 선호되는 이유 - 
		○ Node.js는 매우 빠름
		○ Node.js는 API가 데이터를 반환할 때 까지 기다리지 않기 때문에 데이터 집약적인 실시간 웹 어플리케이션에 적합
	• Node.js와 같이쓰이는 데이터베이스 - MongoDB
	• MongoDB는 문서 지향 데이터베이스 NoSQL
	• Node.js의 이벤트 루프 - 
		○ 이벤트 루프는  Node.js에서 비동기 콜백을 처리.
MySQL 면접
MYSQL - 
	• 관계형데이터베이스
	• 기본 포트 번호는 3306
	
	
	
## 받았던 면접 질문
	1. 자기소개
	2. 요즘 관심 있는 분야는 무어냐
	3. 어떤 공부를 어떠한 방식으로 했냐
	4. Git과 블로그를 가지고 있으면 주소를 달라
	5. 내 블로그 마지막 포스팅을 보면서 -> 간단하게 요약해달라
		a. 백엔드 배포 과정 중 요금 문제로 AWS Heroku서버를 고민했다 데이터 베이스 서버는 AWS로 배포 했지만 요금이 걱정되어 Heroku 서버로 배포를 진행 하였다.
	6. 블로그를 보면 프론트와 백엔드 둘 다 하였는데 뭐가더 자신? 있냐
		a. 프론트를 공부 많이 했는데 백엔드 쪽에 관심이 있다. 
	7. 그 이유?
		
	8. 회사에 들어오게되면 어떻게 할꺼냐
	9. 우리 회사에 들어오게 되면 백엔드 프론트 둘다 병행하며 최적의 알고리즘을 짜는 역활을 맡게 될 것이다
	10. 마지막으로기술 관련 질문 한 개	Immer조인과  outer조인의 차이점이 뭐냐
		a. 데이터베이스 과목 수강 안해서 잘 모르겠다 머시기머시기 떠들음
	11. 데이터베이스를 아까 썼다고 이야기 했는데 어떤 방식으로 썻냐
		a. 머시기 머시기
	12. 마지막으로 궁금한점


❗️❗️ :

⚠️



