
# 🎃Today I Learn  
🔥3일차  
✅데이터 통신 공부
5.2 analog to analog transform
매체가 띠대역 통과 특성을 가지고 있거나  띠대역 만이 사용 가능한 경우에는 변조가 필요하다
1. AM (amplitude modulation)
변조신호의 진폭변화에 따라 반송파의 진폭이 같이 바뀐다. - 반송파의 주파수와 위상은 동일하게 유지 , 진폭만 바뀜(정보의 변화에 따라)
AM신호의 B(대역폭)은 변조되는 신호의 대역폭의 두배와같다.=
AM에 필요한 대역폭은 음성신호의 대역폭으로부터 추론할 수 있다 .
B(AM) = 2B 
ex) 오디오의 대역폭은 보통 5kHz 이다 그러므로 방송국은 최소한 10kHz 의 대역폭이 필요하다
또한 각 방속국은 10kHz 떨어져 있어야 한다(간섭 방지)
2. FM (frequency modulation)
B(FM) = 2(1+β)B 여기서 베타는 흔히 4가 됨
최소 200kHz만큼 ᄄᅠᆯ어져 있어야 한다.

3. PM (phase modulation)
B(PM) = 2(1+β)B 여기서 베타는 1~3 사이가 된다

신호요소를 만들어 낸다고 표현하는 것은 디지털 - 아날로그 변환(ASK,FSK,PSK,)이고 뭐가 변조되었다고 말하는 것은 아날로그 -아날로그 이다.
또한 위상, 반송파 등의 용어가 나오면 아날로그 전송이라는 것
1. ASK, FSK 및 QAM은 _______ 변환의 예이다.

-> b. 디지털-대-아날로그

2. AM과 FM은 _______ 변환의 예이다.

-> c. 아날로그-대-아날로그

3. QAM에서는 반송파의 _______ 이 바뀐다.

-> c. 진폭과 위상

4. _______ 에서는 신호 요소를 만들어 내기 위해 반송파의 진폭이 바뀐다. 주파수와 위상은 변함이 없다.

-> a. ASK

5. _______ 에서는 신호 요소를 만들어 내기 위해 반송파의 주파수가 바뀐다. 최대 진폭과 위상은 변함이 없다.

-> c. FSK


6. _______ 에서는 2개 이상의 서로 다른 신호 요소를 나타내기 위해 반송파의 위상이 바뀐다. 최대 진폭과 주파수는 변함이 없다.

-> b. PSK

7. 구상 진폭 변조(QAM)는 _______ 의 조합이다.

-> b. ASK와 PSK 

8. _______ 는 두 반송파, 즉 하나의 위상 내 신호와 다른 구상 신호를 사용한다.

-> d. QPSK

9. BASK에는 몇 개의 반송파가 사용되는가?

-> b. 1

10. BFSK에는 몇 개의 반송파가 사용되는가?

-> a. 2

11. BPSK에는 몇 개의 반송파가 사용되는가?

-> b. 1

12. 다음 중 아날로그-대-아날로그 변환이 아닌 것은?

-> d. QAM

13. _______ 전송에서는 반송파 신호는 변조되어 진폭이 변조 신호의 진폭에 따라 바뀐다.

-> a. AM

14. 디지털 신호의 아날로그 전송에서 보율은 비트율보다 _______ .

-> b. 적거나 같다

 -> 왜냐면 PSK같은 경우 한 신호요소가 data2개전송 하므로 r이 2가 되고

15. ASK에서 대역폭은 _______ .

-> b. 신호율보다 같거나 크다
(B = (1+d)S) 니까

16. 같은 신호율에 대하여, FSK의 대역폭은 보통 ASK의 대역폭 보다 _______ .

-> a. 더 크다
(1+d)s 가 두 개 있는것!
17. AM 신호의 대역폭은 원래의 아날로그 신호의 대역폭과 _______ .

-> b. 두 배이다.
18. AM 라디오에서 각 지국에 대해 할당된 대역폭은 _______ kHz이다.

-> c. 10
19. FM 라디오에서 각 지국에 대해 할당된 대역폭은 _______ kHz이다.

-> b. 200
디지털 대 아날로그 변환을 정의하시오
-＞it is also called modulation of digital signal. the baseband digital signal representing the digital data modulates the carrier to create a broadband analog singal.
디지털 데이터를 나타내는 기저 대역 디지털 신호는 반송파를 변조하여 광대역 아날로그 신호를 생성합니다.
아날로그 대 디지털 변환을 정의
..?
반송파 신호를 정의하고 아날로그 전송에서 반송파 신호의 역할을 설명하시오.
its an sine wave modulated by an input signal for the transfer of informantion.
통신에서 정보의 전달을 위해 입력 신호를 변조한 전자기파를 의미.
반송파의 역할：
	signal in the same band are transferred to different bands by using one of the characteristics of a carrier wave
	반송파의 특성 중 하나를 이용해서 동일한 대역에 있는 신호들을 서로 다른 대역으로 옮겨준다
아날로그 아날로그 변환기법에서 가장 잡음이 심한 것은?
->ｐｍ
디지털 대 아날로그 변환 기법에서 디지털 신호를 나타내기 위해 아날로그 신호에서 바뀌는 특성은 무엇인가?
	1.ASK :진폭을 통해 0 과 1 표현
	2.FSK　:여러개의 다른 주파수를 갖는 ASK의 합성
	3.PSK :디지털 신호가 반전될 때 파형을 반전시켜준다.
	4.QAM :진폭과 위상을 특정값에 의해 변화를 주는 방법,

디지털 - 아날로그 변환에서 가장 잡음에 약한 것은?
ASK


chapter 6 bandwidth utilization
몇 개의 대역폭을 묶어서 하나의 더 큰 대역을 만들거나 확장하는 개념의 챕터
Multiplexing - use single link to transform multiple signal at simultaneous
n input ->MUX -> link -> DEMUX -> n output
		(1 link n channel)‘
(다-대-일)			(일-대-다)
Mux can divided three
1. FDM(frequency division mux)
2. TDM(time division mux)
3. WDM(wavelength division mux)
FDM 은 전송되어야 하는 신호의 대역 폭들을 합한 것보다 링크의 대역폭이 클 때 적용할 수 있는 아날로그 기술
FDM은 아날로그 신호를 조합하는 아날로그 다중화 기술이다
In FDM, signal generated by each sending device modulate different carrier frequencies
(이 신호들은 다주와기 내부에서 제각기 다른 반송파로 변조된다)
These modulate signals are combined in to a single composite signal
(이 신호들은 하나의 복합 신호로 결합되어 매체 링크를 통해 전송된다.)
예제 )음성 채널이 4kHz의 대역폭을 차지한다고 가정하자. 주파수 20kHz에서부터 32kHz에걸친 대역폭을 사용하는 링크를 통해 3개의 음성 채널을 합해서 보낸다고 하자. 주파수 영역을 이용하여 구성을 나타내어라(보호대역은 없는걸로 간주)
Show the configuration, using the frequency domain. Assume there are no guard bands.
20~24 , 24~28 , 28~32
전화회사 :낮은대역폭의 회선들을 높은 대역폭의 회엇ㄴ들로 다중화
(자사 기반구조의 효율성을 극대화)
channels ->group -> supergroup ->master group ->jumbo group
FDM의 응용：AM/FM 라디오(AM:각 방송국마다 10kHz 필요 FM: 200kHz 필요)
모든 신호를 합한 것을 공기중으로 송신 -> 수신측에서 원하는 것만 걸러들음.
WDM(wavelength division multiplexing)
파장분할다중화
 :광섬유의 고속 데이터 전송률을 이용하기 위해 설계
TDM(time-division multiplexing)
 :시간을 공유 . 여러개의 저속채널을 하나의 고속 채널로 조합

❗️❗️ : 

⚠️







