
# 🎃Today I Learn  
🔥32일차  
✅css 복습  

  

✅JavaScript 복습  


✅React 복습  

✅Django 공부  

✅Python 공부  



✅2020 겨울방학 목표 -  
### 1/14 이후 운전면허, 오픽테스트를 계획했으나 오픽을 지금 해야하나 고민.  
### 차라리 데이터처리에 관해 더 깊이 공부해야 하나싶다


✅오늘 내가 읽은 것!
# 개발자의 학벌, 학력 그리고 전공  
## 대학교는 개발자에게 무엇을 주는가
일단 이 글의 주요 소재인 대학교는 무슨 효용이 있는지 정리해보고자 한다. 대학이 중요하다는 주장이 나오는 근간에는 분명 대학에서 얻을 수 있는 효용이 있기 때문일 것이다. 그리고 이를 부정하는 대학 무용론은 그 효용이 대학에서만 얻을 수 있는 건 아니라는 점에 근간을 두고 있다. 마치 군대와 철듦의 상관관계같은 주제다. 그래도 간단하게 요약해보자.
1. 지식  
2. 사람  
3. 기회  
## 결론이 뭐냐
학교를 가느냐 가지않느냐, 어느 학교를 가느냐는 본인의 학습 수단을 선택하는 것이라고 생각한다. 결과주의적인 입장에서 같은 실력을 가진 개발자로 성장한다면, 어떤 과정이던 무슨 상관이 있을까. 중요한건 자신의 선택이 본인에게 적합한 길인가하는 질문이다. 그 방법을 선택하는 기준이 단순히 싫어하는 것으로 부터의 도피가 아닌지도 생각해볼 일이다.

과거의 나로 돌아가 대학을 갈 지 말 지 선택한다면, 나는 그냥 대학을 갈 것 같다. 대학과 동아리에서 공부한 걸 혼자서 공부하라면 못할 것 같고, 학교를 통해 직간접적 만난 사람들을 다시 만날지도 불확실하기 때문이다. 그렇게 주도적으로 공부를 하는 스타일도 못되고, 외향적이지도 못하기 때문이다. 그리고 학교를 다니며 받은 자극들이 지금에도 큰 도움이 되는 것 같다. 나에게는 오히려 학교를 다니는 것이 가성비있는 투자였던 샘이다.

반대로 혼자서 이루어 낼 수 있다면, 다짜고짜 현업에 뛰어드는게 더 빠르고 효과적인 방법일 수 있다. 누군지 말로 할 수 없지만, 내가 가장 크게 동기부여를 받는 분들 중에는 대학을 나오지 않거나, 소위 말하는 지방대학을 나오신 분들도 많다. 그 분들을 보며 학벌이나 학력에 대한 생각은 전혀 해본 적 없다. 물론, 나도 그 분들 만큼 잘 할수 있냐면 절대 아니다. ㅋㅋ.

개인의 입장에서는 다방면으로 고려해서 본인에게 맞는 가치 판단을 하면 좋겠다. 개인적으로 느끼기에 시간이 갈 수록 그렇게 학력 자체로 절대적인 기준을 내세우는 분위기는 줄어드는 것 같다. 기업들도 코딩테스트와 프로젝트를 앞세운 블라인드 채용들이 많이 등장하고 있고 말이다. 모쪼록, 논쟁이 줄어들고 좋은 방향으로 나아갔으면 하는 바람이다.



🔥에러사항,해야할 것-나중에 Django Cors 끄지 않고 해결하기("https://evan-moon.github.io/2020/05/21/about-cors/"),Input 한글자 씩 나타나는 것 해결하기,,AddPost 에서 이미지 삽입 기능,코드 삽입 기능 , 텍스트 형식 기능, 회원가입 공백 체크,AddPost 에서 반반 나누기



❗️❗️궁금점 :   

⚠️TechBlog 진행사항  
10/28 기준 :Signin  후 Django 연동 -> 전반적인 애니메이션 넣기-- Done  
11/02 - Django 연동 후 Django-rest-framework 공부  
11/03 - React SignUp ->Django 로 POST 요청 React Signin -> Django 로 POST 요청-Done(Post요청은 잘 들어가지만 데이터가 None 으로 들어옴)  
11/04 - 데이터 입출력 확인  
11/05 - 회원가입시 데이터 유무 확인,회원가입 실패시 modal도 만들것,input 상태관리 모달도 만들것  
11/9 - SignUP  과 SignIn Header 넣기 , 버튼 꾸미기 , 로그인 연동(하다 맘)  
11/10 - 로그인 연동 , AddPost 할 것    
11/11 -   
11/12 -  
11/14 -AddPOST 프론트 구성(전체 틀 구성--70%, 이미지삽입기능, 텍스트형식기능, 코드 삽입 기능), Input 한글자 되는 것 해결하기  
11/15 - Input focusout 해결못함-- input 상태가 바뀜에 따라 함수 자체가 rerendering 되기 때문에 input 을 함수 바깥으로 빼야될듯  
11/16 -Input focusout 해결 , prop 값 전달해야됨.
AddPost 시간이 오래걸리므로 PostPage , Home ,로딩화면 부터 작업하기.  
11/18 - header prop 값 redux 로 상태관리-redux 공부하기--기능 포기 (AddPost Axios 연결, 기능넣기)  
11/19 - 블로그 읽기  
11/20-칸반 방식  
11/22- 데이터 작업  
11/23- MYsql 연동작업  
11/24 -MYSQL 연동작업  
11/25 -5회차 프로젝트 미팅  
11/27 - 공부 방식의 변화 , MYSQL 원리 파악  
11/29 - MySQL 연동작업 - Git Issue 로 올려둠
12/21 - 방학 목표 및 복습하기!
12/22 - Post 전송(id default 값 설정해줌 )
12/23 - PostModal 작업하기
12/25 = Header ->body -> post
12/26 - addpost 통신
12/27 - showPost Grid 작업 및 Post단일 작업,
12/28 - Grid 마무리 하고 데이터 받아오기 -> redux 상태관리 공부하기
12/29 - redux 상태관리 관련 git readme 에 적기---done
showpost에서 다 가져오는게 맞는가? 일단 진행
12/30 - TechBlog 에서 단일 PostPage를 먼저 꾸미기 이전에 ADDPOST 전체적인 수정이 필요할듯
12/31 - none
1/1 - 





⚠️겨울방학 프로젝트 진행사항  
    

    










