# 창업프로젝트 최종 발표
**6/23**
안녕하십니까 해몽 컴퍼니입니다 1차 산업계획서 발표를 시작하겠습니다
저희가 기획한 상품은 자동 감독 서비스인 오토워치입니다
스크립트 목차
목차는 다음과 같이 사업개요 /회사개요 /시장분석/ 제품및서비스/
 마케팅/ 사업운영계획 /향후 일정 계획으로 소개해 드리겠습니다.
1. 사업개요 - 먼저 사업 개요입니다.
스크립트 1
최근 코로나 확산으로 인해 모든 강의가 비대면으로 대체되고 있습니다.
실제로 지금 앉아게시는 학우분들도 체감하셨 듯 비대면이 일반화된 사회를 맞이하고 있습니다
자대인 한국외대 뿐만아니라 대학교 학원 기업부터 여러 교육기관 및 일상의 많은 강의들까지 비대면 강의와 비대면 시험으로 대체됨에 따라 
스크립트 2
자대인 한국외대 뿐만아니라 부정행위 논란이 끊이질 않고 있습니다.
스크립트 3
이처럼 온라인 시험은 zoom이나 webex처럼 감독관 혼자 관리하는 체계이며
이러한 방식은 감독관의 한계라는 문제점에 부딪칩니다.
스크립트 4
온라인 시험, 온라인 강의로 대체되는 것과 같이 스터디의 문화도 바뀌고 있씁니다.
캠 스터디라는 용어를 들어보셨나요?
최근 대학생들 및 학생들이 코로나로 인해 미팅을 진행하지 못하자 캠을 키고 스터디를 하는 온라인 플랫폼을 통해 공부효과를 높이는 방식입니다.
이러한 플랫폼이 등장하게 된 배경 중 하나는 집중력 저하입니다.
스크립트 5
최근 온라인 강의 중 집중력 저하가 심각하다는 문제가 대두 되고 있습니다
오른쪽 그림을 보시면 원격수업 시간에 유투브 시간이 급격히 증가한 것을 볼 수 있습니다

스크립트6
대면 환경에 비해 집중도나 참여도가 문제가 되고 있는 현황입니다
이를 통해 저희는 온라인 시험의 감독관의 한계를 최소화 하고 온라인 수업의 집중도를 높이기 위한 자동 감독 서비스를 기획했습니다.
스크립트 7
사업 아이디어 개요는 앞에서 말한 배경을 통해 소수 감독관의 다수 참여자 /응사자의 AI를 이용한 자동 감독 서비스를 기획했습니다
이 서비스를 통해 부정행위감지부재의 오류감소/수업 집중력 및 참여도 저하 문제 해결/
시험 관리 감독의 정확성 증대의 효과를 기대할 수 있습니다.


2. 회사개요 - 다음은 회사 개요입니다.

스크립트 8
저희 회사는 주 분야는 S/W 중심으로 경기도 용인시에 위치해 있습니다.
스크립트9
다음은 조직 구성입니다.
저희는 크게 영업 및 마케팅팀 , 재무/회계/인사팀 , 디자인팀 , S/W 팀 으로 구성되어 있습니다. 
저희 회사인재의 핵심역량은 위에 보시는 바와 같겠습니다.
스크립트 10
현재 회사 구성원 약력입니다.
대표자 김혜원 및 김준영은 한국외대 정보통신공학과 재학중에 있습니다.
기타 약력은 아래 보시는 바와 같겠습니다.
3. 시장분석 - 다음은 시장 분석입니다
 스크립트 11
보시는 바와 같이  온라인 교육시장은 전반적으로 우상향된 그래프를 보이고 있습니다.
이 그래프는 2020년 코로나 이전에 작성된 그래프이며 온라인 교육시장이 
확대 됨에 따라 저희가 기획한 화상 공유 서비스의 이용률이 증가함에 이어 현재  야기되는 많은 문제를 해결 하고자 합니다.
스크립트 12
왼쪽에 보시는 회사는 온라인 시험감독 플랫폼중 대표적으로 국민대에서 활용하는 Monito이며, 오른쪽은 온라인 스터디 플랫폼인 구르미입니다.
저희는 이들의 특징들을 통합한 온라인 종합 감독 플랫폼이며 특히 AI로 완전 자동화된 시험 감독 서비스를 제공하며 강의 집중도 체크 까지 해줄 수 있는 서비스입니다.
스크립트 13
SWOT(스왓) 분석 표를 간단히 말씀드리자면 저희 서비스의 최대 약점과 위험은 학생 신분의 초기 스타트업으로 투자력과 기술력이 다소 약하나 현행 시행착오를 겪은 언택트 온라인 교육 환경의 초창기 응시자로써 경험을 토대로 한 기획과 블루오션 전략으로 새로운 시장에 진입하는 것을 메리트라 생각합니다. 
4. 제품 및 서비스 - 다음은 제품 및 서비스입니다
스크립트14
저희 자동 감독 서비스는 크게 두가지 기능을 합니다.
관리자가 수업 및 스터디 감독을 목적으로 하는 경우
시험 감독을 목적으로 하는 경우
각자 원하는 기능의 방을 생성합니다

스크립트 15
이후 참여자가 해당 방으로 입장을 하게 되면 왼쪽 네모 박스처럼
수업 및 스터디 감독 방에서는 참여자끼리 화면 공유를 하며 
자리 비움 확인 /휴대폰으로 특정프로그램 차단/을 하여 수업 및 스터디의 집중도를 올려주고 수업이 끝난 이후에 집중도 및 참여 통계 자료를 제공합니다.
두 번쨰로 오른쪽 박스와 같이 시험 감독 방에 입장 시 본인확인을 하며 관리자에게 참여자들의 화면 공유가 되고 눈동자 추적, 자리비움 확인 , 특정프로그램 차단 , 주기적 본인 확인을 통해 자동으로 부정행위를 감시해 줍니다.
따라서 감독상황이 발생 시 관리자에게 알림이 가는 자동 감독 서비스 입니다

스크립트 16
현재 저희 시스템 구조입니다.
오른쪽 그림을 보시면 장고 API 서버로는 사용자 정보 및 학습 이미지가 들어가게 되며 그 정보는 AWS 데이터베이스에 저장이 됩니다.
Node API 서버는 실시간 화상회의를 위한 서버입니다.
추가적 기술들은 기술 스택에 기재 되어있습니다.
스크립트 17
저희 서비스는 /실시간 자동 화상공유 /자리비움 확인/ 본인 확인 /눈동자 추적 등 
타사 제품들의 기술에 그치지 않고 종합하여  APP특정 프로그램 차단 및 집중도 요약본을 제공함으로써 차별성을 가지게 됩니다.

5.마케팅 계획 -다음은 마케팅 계획입니다.
스크립트 18
저희는 크게  가격 제품 홍보로 나누어 전략을 짜보았습니다. 
첫째 합리적인 가격 정책입니다. - 무료서비스로 사용 가능하나 추후 부분 유료화를 통해 더 많은 서비스를 제공함에따라 더 많은 사용자들을 확보홥니다.
둘째 사용자에게 편리함을 제공하는 제품입니다. 기본기능에 충실하며 스마트한 서비스를 개발함으로써 사용자들을 확보합니다.
셋째 , 한국외대 바이럴 마케팅 및 각종 홍보 정책을 통해 사용자들을 확보합니다.
스크립트 19
저희 제품은 사업 모델에 따라 타겟팅이 달라집니다 
예를들어 
첫째,  Auto watch Test 의 경우 판매처는 공공기관 및 교육기관으로 시험 감독 목적으로 사용하게 됩니다.
둘째, Auto watch Class의 경우 스터디를 위한 학생 및 자녀교육의 집중도 체크를 위한
부모님등 일반인으로써 교육적 목적으로 사용하게 됩니다.

스크립트 20
초기 기술 개발 예산은 다음과 같습니다. 서버 배포 목적으로 대략 월 11만원이 지출되게 됩니다. 자세한 내용은 보시는 바와 같겠습니다.
6.사업 운영 계획 - 다음은 사업 운영계획입니다 저희 사업 운영은 크게 나누어 초기 전략과 안정화 전략으로 나뉘게 됩니다
.
스크립트 21
초기전략은 다시 주요전략 /보조전략 /재무전략 /마케팅전략으로 네가지로 나뉘게 됩니다.
오른쪽 그림은 네가지 전략중 주요 전략에 해당되며 
주요전략이란 서비스에 맞는 기술 개발이 되겠습니다.
보조 전략은 추후 개발 가능성이 있는 서비스입니다.
재무 전략은 준비중이며 
홍보전략은 한국외대 중심 바이럴 마케팅을 실시할 계획입니다.
스크립트 22
두 번째로 안정화 전략입니다.
안정화 전략은 다시 개발전략 /인력전략/ 재무전략 /마케팅전략으로 나뉘며 
안정화 단계는 실제 사업을 구축하기 위한 인력 모집과 함께 재무전략, 마케팅 전략이 활성화 됩니다.
또한 안정화 단계에서는 1단계와 2단계로 나뉘어 사업이 안정화 되는 경우 즉 1단계가 완료가 된 경우 사업 확장을 위한 2단계 전략으로 나아가게 됩니다.
스크립트 23(자금운용계획)
소요자금은 크게 전산통신과 홍보, 초도 상품비로 나뉘며 초기 자본금 200만원을 통해 투자 할 계획입니다.
스크립트 24(자금운용계획)
전산통신 예산 중 
서버 개설 목적으로한 예산 계획은 보시는 바와 같이 월 10만원이 소요됩니다.
스크립트 25(재무 계획)
저희 회사의 이익은 월 정액제 서비스를 통해 이루어지게 됩니다.
7.향후 사업 추진계획 - 다음은 향후 사업 추진 계획입니다
스크립트 마지막 
추가 프로젝트로써 시험 플랫폼을 적용시켜
수업과 시험과 시험감독이 하나의 서비스로 통합되는 통합 관리시스템 구축서비스입니다.
이처럼 확장 개발을 통해 더 많은 사용자들을 모집할 계획입니다.
찐 막 스크립트
감사합니다.







